Eelnevalt sarjas:
Kus Silm on? Sa tead,
kus see on, Frank.
Ei!
Hoia see turvalises kohas.
Mu nimi on Olivia Kowalski.
Su ema on Anya Kowalski,
selgeltnägija.
Salaselts on haavatav
esimest korda üle aastate.
Peame kiiresti tegutsema,
sest keegi tahab võimu haarata.
Sama inimene lasi Laura tappa.
Jälitusseade töötab.
Ta sai signaali.
Miks ta meil minna lasi?
- Sest see ei tulnud minu seest.
Seal on pomm.
Keegi ei pidanud haiget saama.
Ema! - Biff...
- Ei! Ema!
Tüdrukud tunnistasid üles,
aga väitsid, et Dennist ei puutunud.
Keegi maksis neile pommitamise eest.
Kes see ka polnud, kandis deemoni
maski ja kasutas häälemoonutajat.
Ärme sellest kõva häälega räägi.
Jätan teile oma raadiosaatja.
Kui tuleb päev, et vajate
maailmaklassist varga teeneid,
võite selle abil
minuga ühendust võtta
ja teene sisse nõuda. J. B. Cox.
Midagi hullemat on tulekul.
Nad olid täna siin, ma vannun.
- Nüüd on nad läinud.
Poisid, miks arvab Stratemeyer,
et Silm on teie käes?
Sest olime kõik all,
kui Silm taastus,
aga nad ei ole mulle järele tulnud.
Sest sina oled detektiiv.
Meie oleme vaid lapsed.
Annab aimu, mida nad teavad.
Uurime kiirelt asja.
Peaksime talle Silma kohta
tõtt rääkima. - Mitte praegu.
Olgu, aga millal siis?
Kaome siit. Lähme politseisse.
- Me ei saa seda teha.
See poleks ka minu esimene mõte,
aga Stratemeyeri omad on ohtlikud.
Jah, aga kuulsin linnapea Krassnerit
ja abipolitseinik Rileyt haiglas.
Ma pole kindel,
et saame neid usaldada.
Arvad, et nad on kampas?
Ma ei taha riskida.
Seega on kõik meie teha, või mis?
- Päriselt?
Jah. Aga on midagi,
mida teadma peate.
Ja ma ei usu, et see teile meeldib.
Teen koostööd teie vanaemaga.
Räägime sellest kodus.
Seda ei osanud ma oodata.
- Mina ka mitte.
VENDADE HARDYDE MÜSTEERIUMID
JAHT SISSETUNGIJALE
Kui ütlesid, et renoveerid
Dixoni maja... - Ma valetasin.
Usud, et vanaema on
Stratemeyeriga seotud?
Ta pole vaid seotud.
Tema ongi Stratemeyer Global.
Vaadake. Jälgige raha liikumist.
Pärast George
Estabrooki lennuõnnetust
müüdi George Estabrook Enterprises
just Statemeyer Globalile.
Need tüübid on kõigega seotud.
Laevandus, kosmos,
tehnoloogia, kaevandus.
Mida iganes otsida,
nad on seal tegevad.
Maailm arvab, et vanaema
müüs oma isa ettevõtte edasi.
Kuid tegelikult kuulub kõik talle.
Kogu ettevõte.
Ja ta kasutab Stratemeyer Globalit
Silma salaseltsi juhtimiseks,
nende teadmata,
tehes seda otse vanglast.
Seega ei saa ta mulle
õnnitluskaarti saata,
aga need kapid
mulle peale küll saab?
Vanaema ei lasknud teid
kinni nabida. - Kuidas sa tead?
Sest te olete perekond.
Ta ei teeks teile liiga.
Kes iganes teid kinni nabis,
tegi seda tema teadmata.
Kas vanaema rääkis sulle seda?
- Ei, vanaema ei tea, et ma tean.
Kui ta teaks, siis ei paluks mu abi.
- Millega täpselt sa teda aitad?
Keegi tahab su vanaema ettevõttest
välja süüa, kogu Silma siseringist.
Ta arvab, et sama inimene,
kes tappis teie ema.
Kuidas see võimalik on?
Stefan suri tunneli varingus.
Õigus.
- Kuidas ta oleks saanud...
Stefani tõttu sõitis
ema teelt välja,
aga pole võimalik,
et ta tegutses üksi.
See mees ei anna korraldusi.
Tema järgis korraldusi.
Sellepärast uuringi seda kõike.
Et teada saada, kes niite tõmbab.
See võib siiski vanaema olla.
- Ei või.
Ise ütlesid, et ta juhib
kõike vanglast.
Poisid, vanaema on palju asju,
aga ta ei ole kindlasti mõrvar.
Ja ta ei teeks oma tütrele liiga.
Pere ja pärand on olulised.
Seega, mis teie emasse puutub,
tahame me kõik sama.
Me tahame tõde teada.
Keegi üritab võimule pääseda.
Nüüd peame välja selgitama,
kes täpsemalt seda teeb.
Ehk keegi asutaja peredest?
Üks Khanide või Nabokovite seast?
Võimalik, aga nad ei räägi.
Nad hoiavad kõik kokku.
Miks? Kas nad kardavad?
Ootavad, et näha, kuidas kõik läheb.
See võib olla Dean McFarlane.
Tema abiga jõudsime
vanaema ja salaseltsini.
Ehk tahab ise võimule saada.
Ma arvasin sama, aga eksisin.
Dean McFarlane mürgitati selle eest.
Ei! - Pole võimalik!
Kes teda mürgitas?
Keegi Olivia. Ütles,
et ta on Anya Kowalski tütar.
Mis mõttes ütles? Rääkisid temaga?
Jah, rääkisin. Tuleb välja,
et te polnud eile ainsad röövitud.
Kuigi mulle meeldib sellest
mõelda kui ristküsitlusest.
Päriselt räägid? Mis sa teada said?
Ta väidab, et teab,
kes teie ema mõrva tellis.
Lubas mulle öelda, kui temaga
koos Dixonisse lähen.
Mida sa veel ootad?
Mine tema juurde.
Ei, see pole nii lihtne.
See lihtsalt pole nii lihtne.
Olivia tahab salaseltsi hävitada,
aga ma ei tea,
kas teda saab usaldada.
Proovin neid inimesi
leida ja paljastada,
õiglust ausalt jalule seada.
Olivia proovib...
- Ta tahab kõik tappa.
Mõistan, aga kas see
oleks kõige hullem?
Joe, ma ei lähe.
Mida sa ajad? Isa, pead minema.
- Me ei lase sul mitte minna.
Kõik ei läinud just hästi
viimati kui läksin.
Isa, ütlesid, et tahad teada tõde.
Meie tahame ka tõde teada.
Kui Olivia jõuab tundmatuni enne,
siis läheb tõde temaga hauda.
Kas suudad nii edasi elada,
kui ei tea,
kes vastutab ema surma eest?
Siin on viimane kast. Üks asi veel.
Kui Olivia otsib seda,
on parem, kui see pole minu käes.
Nii ei tea keegi,
et see minu käes on.
Hoidke seda.
- Hoiame.
Üks asi veel.
Siin on peakood vanaema
turvasüsteemi jaoks.
Kui peaksite veel
seal ringi nuuskima.
See hoiab valvurid eemale.
See oleks enne palju kasuks tulnud.
Oleksite võinud mulle varem rääkida.
Tulge siia.
Ma ei tea, mis mind ootab,
aga võtan ühendust, kui saan.
Kallis oled, Joe.
Kallis oled, Frank.
Kallis oled, isa.
- Pole sul ka midagi viga.
Aitäh, aitäh.
Miks me talle Silmast ei räägi?
Kui räägime, siis ta ei lähe.
Räägime siis, kui tagasi tuleb.
Kas need on seotud?
Sinu juhtum ja need noored?
Proovin teada saada. Aga kas
sa saad hakkama, kui ma lähen?
Saan hakkama. - Võin jääda.
Võin küll. Ma võin jääda.
Ära hakka. Sa poleks siin,
kui sa poleks juba otsustanud.
Aitäh, et riided tõid.
- Ole lahke.
Lähen toon Biffi asjad
ja sean talle toa valmis.
Kool on paar päeva kinni,
seega saan kodus olla.
Seega võid sina minna.
- Jesse saab hakkama.
Ta on kangelane.
- Mul pole rohkem kangelasi vaja.
Tule siia.
Kuule?
- Jah?
Kes iganes seda Jessele tegi,
sa pead nad kätte saama. - Jah.
Su isa näib õnnelik.
Jamh. Uus linn, uus romanss.
Nagu oleks täiesti uus inimene.
Sa pole üldse nii õnnelik.
- Kõik on kombes.
Ta pole pärast lahutust
kohtamas käinud
ja naine ilmus ootamatult välja.
Kohvi sai valmis. Tundub,
et Wilt on varsti taas avatud.
Uskumatu, et midagi sellist
Bridgeportis juhtus.
Oleksid üllatunud.
- Vahetan oma lukud ära.
Ehk paigaldan turvasüsteemi koju.
Kontorisse ka.
Parem karta kui kahetseda.
Palun aidake mõista, miks teie
pommitajaid taga ajasite?
Meie ajasime küll ainult
ühte pommitajat taga...
Väidetavalt olid ka
vennad Hardyd seotud.
Ma ei teadnud, et neid tunned.
- Olen neist vaid kuulnud.
Leidsid selle vaese noore metsast.
Tundub, et peavad end
detektiivideks. Nagu nende isagi.
Ma ei mõista siiski,
kuidas te teadsite,
et just need tüdrukud süüdi on?
Seda on raske selgitada.
- Proovige.
Lühidalt, olime pärast tunde
Vanessa ja Lolaga samal ajal
ja siis kuidagi saime aru.
Milline kergendus. Kartsin,
et olete seotud millegi keelatuga.
Ohtlike inimestega,
kellega ei peaks tegemist tegema.
Kes jäätist tahab?
- Mina.
Jah. - Lahe, jah.
Kas Vanessa või Lolaga
oli kunagi probleeme?
Mitte kunagi. - Midagi, mis oleks
pannud neid nii tegema?
Arvad, et see on minu süü?
- Muidugi mitte.
Proovin vaid mõista.
Miks sinu kohvik?
Armastan seda paika.
Kõik armastavad.
Mitte kõik, ilmselgelt.
Kas on keegi, kes tahab sulle halba?
Ma ei tea, Callie.
See pole loogiline.
Tahan vaid taas avada ja unustada.
See polnud juhuslik, Wilt.
See oli hoolikalt planeeritud.
Tom Elroy lavastati süüdi.
Pomm peideti
päevi varem videomängu sisse.
Kes iganes on selle taga,
valis sinu kohviku välja.
Hea, et kahju suurem polnud.
Kui poleks paraadi pärast sulgenud,
ei räägiks me vaid
Jessse Hooperist...
Ärme räägi mu kohvikust nii,
nagu oleks see kõige olulisem.
Ma ei ole ainus ohver.
Telefonifirma on siin.
Kas pomm tõmbas liinid maha?
Jah, turvafirma tehnikud proovivad
süsteeme taastada.
Ebaõnn, et täpselt kõrval on.
Mis sul on? - Wilti sein
on ühenduses turvafirmaga.
Sama sein, mille ääres
videomäng ka oli.
Plahvatus hävitas nende
jälgimisseadmed.
Wilt ei olnud sihtmärk.
See oli vaid peibutis.
Kõik selleks, et mingi turvasüsteem
maha võtta. Kelle oma?
Võta oma padi kaasa.
Aitab sul end kodusemalt tunda.
Muidugi.
Ma ei saa küll lubada, et diivan
sama mugav on nagu su voodi,
aga kindlalt mugavam
kui haiglatoolid.
Lähen hiljem toidupoodi.
Kas on erilisi õhtusöögi soove?
Mul ei ole vahet.
Aga hommikusöögiks? Mõned lemmikud
hommikuhelbed, moos või mahl?
Vahet pole, Trudy. Mind ei huvita.
Kuulsin arste.
Nad tunduvad positiivsed.
Kas me võime minna?
Turvasüsteem on tõrkekindel.
Elektrikatkestuse korral
läheb tagavaraaku tööle.
Aga kui õiget jaoturit
segab näiteks plahvatus,
mis liinid maha võtab, siis...
Siis peab digitaalne ühendussüsteem
suhtlema keskserveriga,
et uus haruliin leida ja see
asendus jälgimisjaamaga siduda.
Seega on 60sekundiline aken,
kus ükski sensor ei aktiveeru.
Kui sa nii ütled.
Ütlen vaid, et sissetungija
saaks vabalt midagi röövida,
nii et ei märgata.
Väidad, et pomm pandi selleks,
et varguselt tähelepanu ära suunata?
See on võimalik selgitus.
- Milleks nii põhjalik plaan?
Miks mitte klaas lõhkuda
või lihtsalt liinid läbi lõigata?
Pomm jälgimiskeskuses
võtab maha kõik liinid.
See on ainus viis varguse
õige asukoha varjamiseks.
Pomm külvas paanikat,
koondas jõud sinna
ning veeretas süü kahe
sinisilma kaela. Hea suitsukate.
Röövi ei märganud keegi.
- Meie märkasime.
Jääb vaid üks küsimus:
kus vargus toimus?
Ja mis varastati?
- Ja kes seda tegi?
Olgu, kolm küsimust.
- Kas mäletad seda signaali?
Neli küsimust.
- Mis signaali?
Viis küsimust.
- Phil, kas sa palun?
Kas see oli küsimus?
Phil! Stratemeyer sai signaali
täpselt pommitamise hetkel.
Minuti jooksul.
- Mis signaali?
Neil on seadeldis, mis võimaldab
Silma energiat jälitada.
Arvate, et Silm on taas mängus?
Võib-olla. Aga ehk on veel midagi,
millel on sarnane energia?
Kuidas sa tead, et see pole Silm?
Sisetunne. Nägin nende seadeldist
ja sellel olid need koordinaadid.
Jätsid selle meelde?
- Jah.
Kui teame, kuhu need koordinaadid
meid suunavad, teame kuriteopaika.
Hea teooria, aga kuidas me...
- Saame selleks kaarti kasutada.
Tegeleme pidevalt
kartograafiaga merekadetides.
Toon oma navigatsioonikaardi
ja atlase. - Kasutame gloobust?
Sel on laiuskraadid.
Vaja on minuteid ja sekundeid.
Tulen kohe tagasi! Võime ka proovida
ühte lahedat meetodit,
kus enda asukoha järgi saame
teada ka koordinaadid.
Võtab rohkem aega ja pole nii täpne,
aga kui olete väljakutseks valmis,
saame tähtede abil navigeerida.
Kas keegi teab mõnd tähtkuju?
Aga oluline, et see poleks Päike.
Mida sa.... Mine! Mine!
- Mine, mine, mine!
Nägudeni.
- Tulen kohe tagasi.
Hei! Phil lasi mind sisse.
Loodan, et see on okei.
Muidugi. See on okei.
Kas kõik on hästi?
Kas midagi juhtus Dennisega?
- Pidin haiglast eemale saama.
Ehk räägime?
- Muidugi.
Kas lähme sõidame ratastega?
Praegu? Ma ei saa.
Pean siin olema ja aitama...
Tegelikult on mul aega.
Kuhu sa minna soovid?
Kas oled kunagi
majaka juures käinud?
Ei, aga olen tahtnud minna.
Jätan teate. Kohe tulen.
Olen majaka juures.
Kutsuge mind, kui Phil naaseb.
Kus mu kaardid on, Tiffany?
- Miks ma su kaarte peaks liigutama?
Siin on see telefoniraamat,
mida soovisid.
Olgu. Suur aitäh sulle.
Keda sa Ducksworthis tunned?
- Kedagi. See on Biffi jaoks.
See tüdruk, kes sulle meeldib.
- Mida? Ei. Ma, ma...
Ta on armas. Sinu jaoks liiga armas.
Lahku mu toast. Pean kaardid leidma.
Sa oled nii imelik, Philly.
- Kaardid olid ukse taga, Tiffany.
Iga sekund on arvel.
Hei!
- Hei!
Peaksime meie suudlusest rääkima.
Jah, peaksime küll.
Kas tegu oli vaid adrenaliiniga
või on siin midagi enamat?
Ole nüüd. Kas sa tõesti ei saa aru,
et oled mulle
algusest peale meeldinud.
Arvasin seda,
aga siis rääkisid Ericast,
ja ta ilmus ootamatult välja.
Arvasin, et ehk pole
sa tüüpidest huvitatud.
Mulle meeldivad mõlemad.
Kas see on sulle sobiv?
Muidugi. Hea teada.
- Tahad uuesti suudelda?
Jah.
- Uurime välja, keda rööviti.
Liigutage, liigutage,
liigutage... Täna.
Kõigepealt arvutame kraadid välja,
mis asetab meid siia.
Siis vaatame minutid üle,
mis juhatab Bridgeporti.
Võta.
- See juhatab meid siia.
Siis kitsendame ala ja arvutame,
jagades sekundid kuuega,
nii saame kümnendikud.
- Kas vajad kalkulaatorit?
Ei, saan hakkama.
Mata on minu teema.
Siis liigume geograafiliste kaartide
juurest meie linna kaardi peale,
pannes ranniku järgi paika
ja siis teeme sama suureks.
Kui seda teeme, jõuame siia.
Signaal tuli siit.
See on mu vanaema maja.
Kas saan teid aidata?
- Ei, saan hakkama. - Selge.
Tore, et minuga liitusid, Fenton.
Sinust on palju kasu.
Aga praegu lihtsalt puhka.
Uskumatu, et sa pole siin käinud.
- Tead küll, mul on kiire.
Mis sa arvad? Oli ootamist väärt?
- Kindlapeale.
Kas võin sult midagi küsida?
- Ikka võid.
Sina ja Dennis ei ole
just loogiline paar.
See pole küsimus.
Lihtsalt, sa oled nii...
Ja tema natuke...
Natuke jobu?
- Jah.
Sina ei ole?
- Arvad, et olen jobu?
Olgu, vahel olen natuke jobu.
- Poole kohaga jobu.
Sa ei saa teeselda, et oled endiselt
tema tüdruksõber. - Ei saa.
Mis saab siis, kui tal parem hakkab?
- Pean sellest aru saama.
Tundub, et meil on uus juhtlõng.
Kas soovid meiega liituda?
Ei. Ma ei taha inimestega koos olla.
Jään siia ja ootan tormi saabumist.
Kas tahad minuga siia jääda?
- Tahan. Aga ma ei peaks.
Joe, ole ettevaatlik.
Alarm on maas?
- Jah, kombes.
Kust me alustame?
- Salatoast muidugi.
Pole mõtet. See tuba on
varustatud surmalülitiga.
Kui keegi proovib sisse murda,
siis see lihtsalt plahvatab.
Mis iganes ka ei varastatud,
see peab mujal majas olema.
Mine tagasi. Teil on siis salatuba,
mis on varustatud surmalülitiga?
Jah, see on siin teema.
George Estabrook
oli veidike kummaline.
Jah, kõigest veidike.
Ei taha teie entusiasmi küll tappa,
aga kuidas me teame, mis võeti,
kui seda pole enam siin?
- Küll ma välja mõtlen.
Kuidas? - Proovime leida
märke sissemurdmise kohta.
Tolmujäljed, viltused pildiraamid...
- Aken, mis on lahti muugitud?
Täpselt. - Ei, ei, see aken
on lahti muugitud.
Siit tuldi ilmselt sisse.
Sissetungija ei sulgenud enda järel.
Minut ei ole pikk aeg.
Nad teadsid, kuhu minna.
Ja mida otsisid.
See pidi lähedal olema.
Hargneme.
- Olgu.
Vaadake seda.
Siit on kristall puudu.
Mis sul viga on?
- Mitte midagi.
Kümnekas, et on midagi.
Peitu. Salatuppa. Kiiresti!
- Minge, minge, minge.
See on see Mack Stratemeyerist.
Tema käes on jälitusseade.
Mida ta jälitab?
See oli labor. Saime tulemused
kivi kohta, mille kambrist leidsime.
Las ma arvan, need ei ole lõplikud?
- Ei. Reliikvia on päris.
See pole loogiline. Kui see on Silm,
miks sellel väge enam pole?
Miljoniküsimus. Kas sa tahad
kõige huvitavamat teada?
See on tulnukas. - Teadsin seda.
Ma ju ütlesin, et tulnukad.
Mitte väike roheline mehike, idioot.
Tulnukas, võõrkeha. Midagi muud.
See on valmistatud tundmatust
materjalist, mida Maalt ei leia.
Mida me selle reliikviaga teeme?
Paneme selle kambrisse,
kuni uurimistiim teada saab,
kust see tuli ja kuhu vägi kadus.
Kas signaal andis midagi?
Ei. Samad koordinaadid nagu eile.
Aga siin ei ole midagi.
Seade ei saa kõrgusest aru.
Sa mine üles. Ma jään alla.
Me ei saa riskida sellega, et
nad meid leiavad. Peame minema.
Aknast.
- Minge, minge.
Ettevaatlikult.
Phil, mida sa teed?
- Ära jäta endast jälgi maha.
Mack, all pole midagi.
Aga ma tahan veel midagi
kontrollida, enne kui lähme.
Peituge!
- Peame teda aitama.
Teie minge autode juurde.
Suuname nad mujale.
Kuidas?
- Usalda mind. Minge.
Olgu, kohtume pööningul.
Ma tean, et keegi on siin.
Kui arvad,
et teen nalja, arva uuesti.
Sul on viieni aega, et välja tulla.
Kuue peal on juttu vähem.
Üks, kaks, kolm, neli, viis...
- Olgu, olgu, said mu kätte.
Aga meist kahest
võin vaid mina siin olla.
See on eravaldus.
Kas töötate turvafirmas?
Kas tundub nii?
- Tundud nagu sissetungija.
Olen Charles Estabrook viies.
Gloria Estabrooki
sugulane ema poolelt.
Kas pean küsimust kordama?
Mida te mu vanatädi majas teete?
Su nimi on Philip Cohen.
Elad Carmel Roadil
ema, isa, nelja õe
ning spanjel Chipperiga.
Mida sa siin teed, Philip?
Mul pole midagi kaotada.
Kas toimis, Frank? Frank?
Frank, kas see toimis?
Jah, mine.
Angela, saime vaste majast väljas.
Nad ei ole kaugel.
Ära nähtavale mine.
Ma näen seda. Fulguriidi all osas.
Täpselt seal,
kuhu Silm mind juhatas.
Küsimus on, kas välgu tagajärjel
tekkis välgukivi
või meelitas see äikest
kogu see aeg randa.
Härra Estabrook, mis see on?
Frank? Frank! Mida sa nägid?
- Ma ei tea. See oli teistmoodi.
Räägi hiljem. Peame minema.
Kas näed seda?
Silm ei olnud Franki käes.
Frank ongi Silm.
See ei ole enam meie teha.
Peame bossile rääkima.
See muudab asja.
Me ei räägi kellelegi.
Kas saime just välgutabamuse?
- Ei, see tabas liiva.
Mis see on? - Kodus nuputame.
Lähme siit lihtsalt minema.
See on fulguriit.
Rand on nende poolest tuntud.
Tegin ühe projekti kunagi,
seega on see mul mälusopis.
Liiv sulab 1800 kraadi juures,
välk on aga 30 000 kraadi.
Kui välk tabab liiva, terad sulavad
ning jahtub selliseks moodustiseks.
Seda kutsutakse välguklaasiks,
aga ei tohi segi ajada välgukiviga.
Meil pole vaja
tervet uurimistööd kuulda.
Mida sa ütlesid? mis kivid?
- Välgukivid. Kohalik legend.
Mõned tohmanid usuvad, et neis
on peidus kõrge vibratsioon,
aga seda pole olemas.
- On küll.
George kirjutas sellest
oma päevikus.
Tõmbas selle rannas liivast välja.
Ma ise nägin teda.
- Mida sa ajad?
Kas sa räägid George Estabrookist?
- Vabanda, aga millal sa seda nägid?
Päevikus.
Nägid seda George'i päevikus.
Õigus, Frank?
Ei, oma nägemuses. Jätsin midagi
eelmise sügise kohta rääkimata.
Ma ei mõelnud välja, et Stefani
tõttu sõitis ema teelt välja.
Pidin info erinevate Silma antud
vihjete abil kokku panema.
Kui seda puudutasin,
tundsin seda valgust ja energiat.
Nagu oleks Silm mu kätte
saanud ja mind viinud...
Frank. - Kõik on hästi. See viis
mind ema viimasesse elupäeva.
Nägin teda Gloriaga tülitsemas.
Nagu oleksin seal, ainult et...
Ma polnud, sest nad ei näinud mind.
Nägin oma vaimusilmas
või alateadvuses.
Ma ei tea. Aga siis ärkasin üles
ja tunnel varises kokku.
Silm oli läinud ja see oli läbi.
- Ja on endiselt läbi. See lõppes.
Kuni Dennis kaduma läks
ja nägemused algasid taas.
See energia jäi minuga.
Mul on Silma vägi.
Võlgned mulle kümneka.
- Jah.
Seega oled terve aeg
nägemusi saanud.
Nii oled mõistatusi
lahendanud? - Jah.
Kõik see sisetunne
ja õnnelikud juhused,
see oli kõik lihtsalt... võlukunst.
Mida? Oota nüüd.
See polnud kõik võlukunst.
Palju oli ka niisama nuuskimist,
eriti minu poolt.
Tõsi, pidime pusle kokku panema.
Aga enamik sellest oli nägemused.
Täna oli teisiti.
Kui George'i rannal nägin,
oli see nagu päriselt
juhtunud sündmus.
Nagu oleksin päriselt seal olnud,
sest George nägi mind.
Mida? Oled sa kindel?
- Ehk kujutasid seda ette.
Ehk said välgutabamuse.
- Ei, ta vaatas mind. Minevikust.
See pole võimalik.
- Kas pole?
Arvestades kõike, mida just ütlesin,
ajas nägemine on see,
mille puhul tõmbame joone?
Oot-oot. Kui halb on see, et Angela
teadis mu nime ja kus ma elan?
Halb. - Ei. Ühest kümneni.
- Kakskümmend.
Ma räägin tõsiselt.
- Rahune, Phil.
Kui ta tahaks meile haiget teha,
oleks ta seda juba teinud.
On hilja. Ma peaks minema.
- Viin su koju.
Peame rääkima.
Oleksime pidanud arutama
kõigile teistele rääkimisest.
Liiga keeruline
oli seda saladust hoida.
Oleksid võinud isale rääkida.
Ta oleks aidata saanud!
Ta aitabki.
Tegeleb juhtumi teise tahuga.
Meil on oma osa täita.
Nii on parem, Joe. Me pole ainsad.
Meie sõbrad on ka sellesse segatud.
Mis siis, kui keegi räägib?
Kui Stratemeyer teada saab?
Mida nad sinuga siis teevad?
- Me ei pea muretsema.
Kas tõesti? Kas Silm ütles sulle?
Kui nad mulle liiga teevad,
riskivad väe kadumisega.
Kui minu tapavad, võib see
igaveseks kadunud olla.
Ehk saadavad
korrumpeerunud teadlased,
kes panevad su karantiini
nagu mõne maavälise olendi.
- Ma ei usu, et nii läheb.
Palusid mul end tagasi hoida.
Ütlesid, et kuulad mind.
Oleksime sama järelduseni jõudnud.
- Me pidime seda koos tegema.
Me teemegi. Usalda mind!
Silm juhatab meid kristallini.
Kristall juhatab meid selle
Varjumeheni mu nägemustes.
Me ei vajanud Silma eelmisel aastal.
Ehk ei vaja teda ka praegu.
Kui selle väe hävitame...
- Ei.
Vajame seda.
Selleta oleksime kadunud.
Kas teil on Joega kõik hästi?
Jah, kõik on korras. Ta muretseb.
Minuga on kõik kombes.
Olen sellega juba kaua tegelenud.
Kõik on kombes. - Okei.
Olid imeline täna. Kogu info,
mille turvafirma kohta leidsid.
Mida ma öelda oskan? Olen geenius.
Ja saan boonuspunkti, sest teen
seda ilma müstiliste võimeteta.
Hea iva.
Ma mõistan,
miks seda endale hoidsid,
aga sa poleks pidanud.
Mitte minu eest.
Silm annab sulle teadmised,
millega saada see, mida soovid?
Mõnes mõttes küll.
- Mida see sulle näitab?
Tead küll. Kogu Dennise teemat.
- Kas see tundub sulle õige?
Et Dennisega juhtunu selgitamine
on see, mida kõige rohkem soovid?
Meil on, millest rääkida. Ma oleksin
pidanud võlukunsti teemat mainima,
aga enda kaitseks võin öelda,
et seda pole lihtne selgitada.
Muidugi teadsin, et midagi toimub,
aga see oli ka minu jaoks šokk.
Mõistan, et see ei häiri sind
kõige rohkem, seega jään vait.
Mu isa kohtub selle
naisega, Angelaga,
kui see üldse on ta päris nimi.
Olen üpris kindel,
et see on tema nimi.
Ilmselgelt on ta seotud
millegi kahtlasega
ja mu isa võib ohus olla.
Peame talle rääkima, Chet.
Oled otsekohene
ja see meeldib mulle.
Aga selle asemel, lihtsalt mõte,
et isa juurde minna, me rahuneme.
Uurime seda salaja.
Lihtsalt igaks juhuks.
Mis saab juhtuda?
- Ehk on ka tema seotud.
Hei, Trudy? - Kas vajad midagi?
Veel mõnda tekki?
Kõik on hästi. Tahtsin vaid...
Kas sa nutad?
Ei, kõik on hästi.
Olen lihtsalt väsinud.
Ma ei tahtnud ebaviisakas olla.
Tean, et proovisid mind aidata.
Olen vaid kurb. Ja hirmul.
Ma ei tahtnud sind nutma ajada.
Olen keskkooli õppealajuhataja.
Saad jõmpsikatega hakkama.
Olen samuti kurb ja hirmul.
Sa pole ainuke, kes su ema armastab.
JB, tule kuuldele.
See on Joe. Tule kuuldele.
See oli sinu idee. Kas mõistad?
Oled mulle võlgu. Mäletad?
Ütlesid, et võtaksin ühendust,
kui abi vajan,
vargalt,
kes näeb parukaga hea välja.
Parukast ei hooli,
aga abi vajan küll.
Tulin võlga sisse nõudma.
Seega vasta mulle.
Tead, kust mind leida. Lõpp.
Olen raadio juures valmis.
Ära siia tule.
See peab meie vahele jääma.
Lõpp. Olen Joe. Lõpp.
Joe Hardy. Lõpp.
Ideaalne.
Saan peita ennast avalikult.
Sina jälle. Kes sa oled, poiss?
Su tähelepanu hajub, Frank.
Jää oma rajale.
Keskendu enda ees olevale.
Mis see on? Milleks see on?
Tõlkinud Liis Milk
F&P